Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 8 février 2019 !
Incendie criminel : la suspecte appréhendée.
Lundi dernier, l'incendie d'un immeuble, dans le 16e arrondissement de Paris, a fait dix morts.
L'incendie aurait été déclenché par une femme de 40 ans ayant des problèmes psychiatriques.
À la suite d'une dispute avec un voisin, elle aurait perdu le contrôle et aurait déclenché un incendie.
Les pompiers ont mis cinq heures à maîtriser le sinistre.
Ces derniers ont d'ailleurs constaté trois départs de feu à des étages différents, ce qui explique leurs difficultés.
La femme appréhendée a déjà effectué 14 séjours en hôpital psychiatrique à la demande de sa famille.
Elle avait déjà déclenché un incendie dans un magasin, affaire classée sans suite par la justice, faute de preuves.
Monsanto : le combat d’un agriculteur.
En 2004, Paul François, agriculteur en Charente, fait plusieurs malaises après avoir inhalé un herbicide.
Malaises suivis de nombreux séjours à l’hôpital où il frôle la mort.
L'herbicide, appelé Le Lasso, est un produit excessivement dangereux, d'ailleurs interdit par la loi depuis 2007 en France.
Le Lasso étant élaboré par Monsanto, l'agriculteur porte plainte contre l'entreprise, malgré les contestations de cette dernière concernant sa responsabilité.
Paul François obtient gain de cause en première instance et en appel, mais Monsanto se pourvoit en cassation.
Mercredi dernier s'est terminé le dernier procès, dont la décision sera rendue le 11 avril prochain.
Génocide au Rwanda : laisser-faire ou complicité ?
Le Rwanda est un pays constitué de deux peuples majoritaires : les Tutsis et les Hutus.